حسنًا كاثرين.
>> حسنًا. >> سنضغط على علامة +.
[SOUND] وبالتالي يزداد عدد أكواب القهوة من 2 إلى
3.
>> حسنًا. >> ولكننا سنستمر بالضغط على علامة +.
[SOUND] مرة أخرى.
[SOUND] ومرة أخرى.
[SOUND] وعدد أكواب القهوة سيظل عند 2 ولن يزيد.
>> حسنًا، أعتقد أن ذلك بسبب أننا فقدنا مفهوم واحد،
وهو نطاق المتغير.
>> ما نطاق المتغير؟
>> نعم.
>> هل حريصة على التوضيح؟
>> نطاق المتغير يعني أنه عند الإعلان عن أي متغير في
أي وظيفة،
فقط يمكن استخدامه في نطاق هذه الوظيفة.
>> [SOUND] >> انتبه.
>> كاثرين.
>> نعم. >> نحن نتحدث بطريقة غامضة.
يريد شخص ما إعطاء طلاب الفصل ميدالية
لفهمهم الجيد.
>> حسنًا. >> دعونا نفند الكلام ونشرح بوضوح.
>> معذرة. حسنًا، يمكنني التوضيح.
>>حسنًا، نحن نضغط على الزر +.
>> حسنًا. << ووظيفة الزيادة داخل الكود
يتم استدعاؤها.
>> أجل. >> وبعد ذلك، ما الذي يحدث؟
>> نقوم بإنشاء متغير الكمية.
>> حسنًا.
>> تمت التهيئة إلى القيمة 2.
>> حسنًا. >> ونحن نقوم بتحديثها
إلى 3 أكواب قهوة.
>> وبعد الانتهاء من وظيفة الزيادة، ما الذي يحدث؟
>> يتلف المتغير.
[SOUND] >> حسنًا،
ولذا عند الضغط على الزر + مرة أخرى [SOUND] يتم
استدعاء وظيفة الزيادة
في الكود- >> وبعد ذلك
نقوم بإنشاء متغير الكمية.
>> رائع.
متغير آخر ظهر بطريقة سحرية.
>> أجل، متغير جديد.
>> حسنًا. >> وتمت تهيئته القيمة إلى 2،
وبعد ذلك نقوم بتحديثها إلى 3.
>> وبعد الانتهاء من وظيفة الزيادة، ما الذي يحدث؟
>> يتلف المتغير.
[SOUND] نحن حقًا بحاجة إلى متغير عام.
>> نعم.
يمكن الوصول إلى المتغير عن طريق أي، أو كل، قطع الكود
داخل التطبيق.
>> بالضبط، مثل أي وظيفة، وظيفة الزيادة
أو وظيفة التقليل.
>> حسنًا. >> ولذا نقوم بإنشاء
متغير عام مثل هذا.
ولا يزال متغير الكمية.
>> حسنًا. >> لكنه الآن متغير عام.
>> حسنًا. >> ولذا بعد انتهاء الوظيفة من التنفيذ،
يتلف المتغير.
>> حسنًا، هيا نستخدم هذا في الكود لاحقًا.
>> المشكلة في تطبيقنا هي أنه عند الضغط على الزر +
عدة مرات،
لن يزداد عدد أكواب القهوة لدينا بعد ثلاثة.
والسبب هنا أن الزر + يشغل وظيفة الزيادة.
في هذه الوظيفة، دائمًا ما ننشئ متغير كمية جديد،
ونهيئه إلى 2.
ولذا عند تحديث الكمية، دائمًا ما يتم ضبطها إلى 3.
هذه الوظيفة ليس لديها ذاكرة بواقع أنني قد طلبتها من
قبل
بالنقر فوق الزر +، وأنني بالفعل أعرض 3 أكواب من
القهوة.
وليس لديها فكرة أنني أريد 4 أكواب الآن.
في الكود القديم، قد أعلنا عن المتغير المحلي للكمية
في وظيفة الزيادة
والمتغير المحلي للكمية في وظيفة التقليل.
والسبب وراء إعلاننا عن المتغير بالاسم ذاته مرتين
هو أنمها في نطاقي متغير مختلفين.
وهذا هو نطاق متغير الكمية المعلن عنه
في وظيفة التقليل.
في ظل هذه الحدود يمكننا الرجوع إلى الكمية
وتحديثها.
ولكن خارج تلك الحدود،
لا تعرف الوظائف الأخرى شيئًا عن متغير الكمية هذا.
لقد ظهر لك خطأ رمز غير محلول
لأن الوظائف الأخرى لا تعرف شيئًا عن متغير الكمية
هذا.
وبالمثل، هذا هو نطاق المتغير
لمتغير الكمية المحلي المعلن عنه في وظيفة التقليل.
في هذه الوظيفة، يمكنك عرض المتغير وتحديثه،
ولكن بعيد عن هذه الحدود لهذا النطاق، لا يمكنك الرجوع
إليها.
في الكود المحدّث مع متغير عام،
وهذا هو الشكل الذي سيبدو عليه.
بدلًا من الإعلان عن متغير الكمية في وظيفة الزيادة،
لقد سحبناه ليتم الإعلان عنه أعلى النشاط الرئيسي.
تم الإعلان عنه ضمن أقواس الافتتاح والختام للنشاط
الرئيسي.
ولذلك فإن أي شيء داخل النشاط الرئيسي سيعرف عن متغير
الكمية.
هذا هو نطاق المتغير لمتغير الكمية العام.
جميع الوظائف والمتغيرات الأخرى في النشاط الرئيسي
قد تشير إلى الكمية، وتحديثها أيضًا.
ولذا تقوم وظيفة الزيادة بتحديث متغير الكمية، وأيضًا
عرضها.
كما أن وظيفة التقليل تقوم بتحديث الكمية وتعرضها،
ودائمًا ما تشير الكمية إلى المتغير العام هنا.
ميزة سحب المتغير في متغير عام مفرد هي أننا الآن
لدينا مصدر مفرد للحقيقة
بشان عدد أكواب القهوة التي يريدها المستخدم.
حتى لو قمنا بزيادة عدد أكواب القهوة عدة مرات،
وبعد ذلك إذا قمنا بتقليل عدد أكواب القهوة،
فقط ستستخدم قيمة الكمية الأخيرة المعروفة.
لقد كان من الغريب وجود متغيرين للكمية،
لأن هؤلاء المتغيرين قد يدخلان في المزامنة، وينتهي
الأمر بان يرى المستخدم قيمة واحدة.
لذلك من المنطقي أن يكون لدينا مصدر واحد للحقيقة،
متغير عام لتتبع عدد اكواب القهوة المطلوبة.
ربما تتساءل، لما لا نجعل كل شيء متغير عام
وبذلك نصل لحل لجميع مشكلاتنا.
أنت بالفعل لست بحاجة إلى متغير عام، إلا إذا كان هناك
حاجة فعلية
للأشياء الأخرى في النشاط الرئيسي التي بحاجة إلى أن
يشير إليها هذا المتغير.
إذا كنت فقط بحاجة إلى استخدام وظيفة في سياق وظيفة
مفردة،
عليك فقط الاحتفاظ بها في متغير محلي.
هذا نوع يشبه امتلاك وجود سر.
فقط أخبر الأشخاص الذين في حاجة لمعرفة الأسس.
وبالمثل، أنت تريد فقط الكشف عن المتغيرات
التي يجب على الآخرين معرفتها للتمكن من تشغيل
التطبيق.
في النشاط الرئيسي، في وظيفة الزيادة،
سأنسخ سطر كود الذي يوضح متغير الكمية.
فقط سأضغط على Cmd+X أو Ctrl+X للقطع.
وبعد ذلك، في أعلى فئة النشاط الرئيسي، سأقوم بلصقه.
سيتم لصقه مباشرة بعد أقواس الافتتاح للنشاط
الرئيسي.
لاحظ أنه خارج أقواس الوظائف الأخرى.
وبخلاف ذلك، إذا كان داخل أقواس أي وظيفة،
فقد يُعد متغير محلي.
الكمية الآن عبارة عن متغير عام ضمن فئة النشاط
الرئيسي.
سنتعلم المزيد عن الفئات في الدرس التالي.
النشاط الرئيسي عبارة عن فئة تحتوي على وظائف
ومتغيرات.
والآن، أي وظيفة في النشاط الرئيسي قد تشير إلى متغير
الكمية هذا.
ولذا فإن وظيفة الزيادة فقط تقوم بتحديث الكمية
وتعرضها.
لاحظ أن أي متغير عام لديه لون خط أرجواني لاسم
المتغير.
إذا كان متغير محلي، يكون اللون الأمامي أسود لاسم
وهذ طريقة التعرف على الاختلافات بين
المتغير المحلي والمتغير العام.
بالحديث عن المتغير المحلي، نريد نقل المتغير المحلي
في وظيفة التقليل،
وذلك لأننا نريد استخدام المتغير العام للكمية.
اسم المتغير في هذه الوظائف يجب أن يطابق اسم المتغير
العام تمامًا.
وإذا قلت هنا الكميات، سيظهر خطأ
وذلك لأن كميات غير معروفة كمتغير محلي أو عام في أي
مكان.
وسأتراجع عن ذلك كي يعمل جيدًا.
إذا قمت بتشغيل التطبيق، هيا نرى ما يحدث.
يبدأ التطبيق بالكمية 2.
عند الضغط على الزر +، ستزداد القيمة بالفعل.
عند الضغط على الزر -، ستقل القيمة بالفعل.
رائع جدًا.
لقد نجحنا في بناء ملتقط الكمية.
والآن أريدك قادرًا على بناء ذلك في هاتفك، حيث يمكنك
زيادة القيمة أو تقليلها
كما تريد حسب رغبتك.
قمنا بتضمين رابط لكود النشاط الرئيسي ليكون مرجع
لك.
سأفضل أن تكتبه بنفسك باتباع هذا الفيديو
بدلًا من نسخ الكود ولصقه.
وبهذه الطريقة، ستتمكن من إنشاء متغيرات عامة بنفسك
في المستقبل.
كما أنني سأرفق متعقب الأخطاء
كي تتمكن من رؤية ما يحدث جيدًا مع متغير الكمية.
سأضيف نقاط وتوقف في وظيفتي الزيادة والتقليل
ثم أقوم بتشغيل متعقب الأخطاء.
عند الضغط على الزر +، تنطلق نقطة التوقف.
قبل تنفيذ سطر الكود،
نرى أن متغير المية العام موجود بالفعل مع القيمة 2
لأن سطر الكود يزداد هنا.
إذا انتقلت إلى السطر التالي ثم انتهى هذا السطر من
التنفيذ
وقمنا بزيادة الكمية إلى 3.
يمكن الضغط على استئناف حيث يقوم التطبيق بالتحديث
إلى الكمية 3.
عند الضغط على الزر + مرة أخرى، وقبل أن يتم تنفيذ
سطر الكود،
لدينا بالفعل متغير الكمية العام تم ضبطه عن القيمة
3.
كانت هذه آخر كمية معروفة لنا من قبل، ولا يزال التطبيق
يتذكرها.
إذا قمت بزيادة الكمية بمقدار 1،
يصبح لمتغير الكمية العام القيمة 4.
يمكنني الضغط على استئناف لتحديث الشاشة بالقيمة 4.
والآن، يمكننا رؤية استدعاء وظيفة الزيادة كل مرة،
كما يمكننا الاستمرار في بناء قيمة الكمية الحالية.
هيا نرى كيفية التفاعل مع وظيفة التقليل.
عند الضغط على الزر -، تنطلق نقطة التوقف.
يصبح لمتغير الكمية العام القيمة 4.
وهو آخر ما تركناه.
إذا قللت الكمية بمقدار 1، فتنخفض الكمية إلى 3 أكواب
قهوة.
ويمكنني عرض ذلك في الشاشة وهي تتغير إلى 3.
مع متغير عام مفرد للكمية،
بإمكان وظيفيتي الزيادة والتقليل
زيادة أو تقليل عدد اكواب القهوة بمقدار 1 حسب قيمة
الكمية الأحدث.
والآن، جاء دورك
واصل واستبدل المتغيرين المحليين مع متغير عام 1.
وبعد ذلك، استخدم متعقب الأخطاء للتأكد من أن متغير
الكمية يعمل على
التحديث كما هو متوقع.
وبمجرد عمل ملتقط الكمية، تكون وصلت إلى النهاية
السعيدة.
ثم يمكنك تجربة بت قليل.
ما الذي يحدث إذا كان لديك قيمة كمية أولية مختلفة،
مثل 0؟
أو حاول مضاعفة الكمية كل مرة يتم الضغط فيها على الزر
+.
أو انتصاف الكمية كل مرة يتم الضغط فيها على الزر -.
لا تتردد في تجربة ما أنت قلق بشأنه.
إذا تساءلت يوما، ماذا سيحدث لو فعلت هذا أو ذاك؟
أحيانا تعد هذه اللحظات من أفضل أوقات التعلم،
لأنها غير متوقعة.
عند الانتهاء، حدد هذه المربعات للمتابعة.